Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
ចំណងជើងរងផ្តល់ដោយ dramacool.in អ្នកបកប្រែ [Admin.@YNG]
Xu Xin
Xu Xin
Come with me for a moment.
មកជាមួយខ្ញុំមួយភ្លែត។
Okay, Teacher.
មិនអីទេលោកគ្រូ
Xu Xin
Xu Xin
Do you remember that day
តើអ្នកចាំថ្ងៃនោះទេ។
when Teacher Liao came to watch your performance?
ពេលលោកគ្រូ Liao មកមើលការសំដែងរបស់អ្នក?
Out of everyone, he noticed you right away.
ក្នុងចំណោមមនុស្សទាំងអស់ គាត់សម្គាល់អ្នកភ្លាមៗ។
It's a rare chance to intern with their dance troupe.
វា​ជា​ឱកាស​កម្រ​ក្នុង​ការ​ហាត់ការ​ជាមួយ​ក្រុម​រាំ​របស់​ពួកគេ។
If you do well, you could even study abroad.
បើអ្នកធ្វើបានល្អ អ្នកក៏អាចរៀននៅបរទេសបានដែរ។
What do you think?
តើអ្នកគិតយ៉ាងណាដែរ?
Teacher Wu
គ្រូ Wu
I might need some time to think about it.
ខ្ញុំប្រហែលជាត្រូវការពេលវេលាខ្លះដើម្បីគិតអំពីវា។
Can I give you my answer after I’ve made up my mind?
តើ​ខ្ញុំ​អាច​ផ្តល់​ចម្លើយ​ដល់​អ្នក​បាន​ទេ បន្ទាប់​ពី​ខ្ញុំ​បាន​គិត​រួច​ហើយ?
Then let me know as soon as you decide.
បន្ទាប់មកប្រាប់ខ្ញុំឱ្យបានឆាប់តាមដែលអ្នកសម្រេចចិត្ត។
I heard there’s a great internship opportunity.
ខ្ញុំបានលឺថាមានឱកាសកម្មសិក្សាដ៏អស្ចារ្យ។
But you gave it up.
ប៉ុន្តែអ្នកបានបោះបង់វាចោល។
You’ve been dancing for so many years.
អ្នក​បាន​រាំ​អស់​ជា​ច្រើន​ឆ្នាំ​មក​ហើយ។
Don’t you want to try performing on a bigger stage?
តើអ្នកមិនចង់សាកល្បងសម្តែងនៅលើឆាកធំជាងនេះទេ?
Give it a shot?
បាញ់វា?
I don’t want to leave school just yet.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ចាក​ចេញ​ពី​សាលា​នៅ​ឡើយ​ទេ។
Is it that you don’t want to leave school,
តើអ្នកមិនចង់ចាកចេញពីសាលាមែនទេ?
or is it because you can’t let go
ឬ​ក៏​ដោយ​សារ​អ្នក​មិន​អាច​បោះ​បង់​ចោល
of your new boyfriend?
ពីសង្សារថ្មីរបស់អ្នក?
Xu Xin
Xu Xin
This is a big decision in your life.
នេះគឺជាការសម្រេចចិត្តដ៏ធំមួយនៅក្នុងជីវិតរបស់អ្នក។
You really need to think it through.
អ្នកពិតជាត្រូវគិតវា។
So you won’t regret it later.
ដូច្នេះអ្នកនឹងមិនសោកស្តាយវានៅពេលក្រោយទេ។
Why didn’t you study art?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនរៀនសិល្បៈ?
I grew up by the sea.
ខ្ញុំធំឡើងនៅមាត់សមុទ្រ។
Normally, I should have been like my parents,
ធម្មតា ខ្ញុំគួរតែធ្វើដូចឪពុកម្តាយរបស់ខ្ញុំ
and become a fisherman.
ហើយក្លាយជាអ្នកនេសាទ។
But you know what?
ប៉ុន្តែ​អ្នក​ដឹង​អ្វី​ទេ?
From the moment I first picked up a paintbrush,
តាំងពីខ្ញុំរើសជក់ដំបូង
I felt like I’d found
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាខ្ញុំបានរកឃើញ
what I truly love to do.
អ្វីដែលខ្ញុំពិតជាចូលចិត្តធ្វើ។
And I knew I could do it really well.
ហើយខ្ញុំដឹងថាខ្ញុំអាចធ្វើបានល្អណាស់។
Just like Matisse.
ដូច Matisse ។
I’m not that talented.
ខ្ញុំមិនមានទេពកោសល្យនោះទេ។
It’s just that I was supposed to follow my parents’ path
គ្រាន់​តែ​ថា​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ដើរ​តាម​មាគ៌ា​របស់​ឪពុក​ម្ដាយ​ខ្ញុំ
and live that life.
ហើយរស់នៅក្នុងជីវិតនោះ។
But I drifted further and further away.
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានរសាត់ទៅឆ្ងាយទៅឆ្ងាយ។
What about you?
ចុះអ្នកវិញ?
I don’t know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
My mom chose dancing for me.
ម៉ាក់របស់ខ្ញុំជ្រើសរើសការរាំសម្រាប់ខ្ញុំ។
I was really young back then.
ខ្ញុំពិតជាក្មេងណាស់កាលពីពេលនោះ។
So I didn’t have any opinions.
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​មិន​មាន​យោបល់​អ្វី​ទេ។
Training every day was tough,
ការហ្វឹកហាត់រាល់ថ្ងៃគឺពិបាកណាស់
but I stuck with it.
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានជាប់គាំងជាមួយវា។
If you ask me what I like,
បើសួរថាចូលចិត្តអ្វី?
or what I want to do,
ឬអ្វីដែលខ្ញុំចង់ធ្វើ,
I honestly don’t know.
និយាយតាមត្រង់ទៅ ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
I know.
ខ្ញុំដឹង។
You’ll write novels.
អ្នកនឹងសរសេរប្រលោមលោក។
Not those online stories,
មិនមែនរឿងអនឡាញទាំងនោះទេ
but as a real author.
ប៉ុន្តែក្នុងនាមជាអ្នកនិពន្ធពិតប្រាកដ។
Like that one...
ដូចមួយហ្នឹង...
What’s her name...
នាងឈ្មោះអី...
Charlotte Brontë.
ទីក្រុង Charlotte Bronte ។
Yeah.
បាទ។
That’s her.
នោះជានាង។
Teacher Zhong
លោកគ្រូ Zhong
I’ve decided to give up the chance to join the dance troupe.
ខ្ញុំ​បាន​សម្រេច​ចិត្ត​បោះបង់​ឱកាស​ចូល​រួម​ក្រុម​រាំ។
Because I’ve found a new goal now.
ព្រោះពេលនេះខ្ញុំបានរកឃើញគោលដៅថ្មីហើយ។
I want to be with the most important person in my life
ខ្ញុំចង់នៅជាមួយមនុស្សសំខាន់បំផុតក្នុងជីវិតរបស់ខ្ញុំ
and make a future together.
និងបង្កើតអនាគតជាមួយគ្នា។
Finished watching.
បានបញ្ចប់ការមើល។
All done.
រួចរាល់ទាំងអស់។
Let me guess.
ឱ្យខ្ញុំទាយ។
So was the wife the killer?
ដូច្នេះ​ប្រពន្ធ​ជា​ឃាតករ​?
No.
ទេ
Guess again.
ទាយម្តងទៀត។
Really? Not her?
ពិតទេ? មិនមែននាងទេ?
Then who else could it be?
អញ្ចឹងតើវាអាចជាអ្នកណាទៀត?
Just kidding.
គ្រាន់តែនិយាយលេង។
You got it right, it was the wife.
អ្នកយល់ត្រូវ វាជាប្រពន្ធ។
You tricked me!
អ្នកបោកខ្ញុំ!
Getting clever, huh?
កាន់តែឆ្លាត ហាស?
It's getting late.
វាយឺតពេលហើយ។
I should head home.
ខ្ញុំគួរតែទៅផ្ទះ។
Yeah, it is late.
បាទ វាយឺតពេលហើយ។
Why not stay here tonight?
យប់នេះម៉េចមិនស្នាក់នៅ?
You know how my mom is.
អ្នកដឹងពីរបៀបដែលម្តាយរបស់ខ្ញុំ។
She's really strict with me.
នាងពិតជាតឹងរ៉ឹងជាមួយខ្ញុំ។
If I don't go back on time,
បើខ្ញុំមិនត្រឡប់មកទាន់ពេលទេ
she'll call and nag me nonstop.
នាង​នឹង​ហៅ​ខ្ញុំ​មិន​ឈប់។
We've been together for so long.
ពួកយើងនៅជាមួយគ្នាយូរមកហើយ។
Should we go visit your mom?
តើយើងគួរទៅលេងម៉ាក់របស់អ្នកទេ?
But my mom,
ប៉ុន្តែម្តាយរបស់ខ្ញុំ
she's way too strict.
នាងតឹងរ៉ឹងពេក។
I'm afraid she might not like you.
ខ្ញុំខ្លាចថានាងប្រហែលជាមិនចូលចិត្តអ្នក។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I'll make sure to behave well.
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យប្រាកដថាមានអាកប្បកិរិយាល្អ។
I'll make her like me.
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យនាងដូចខ្ញុំ។
Mom.
ម៉ាក់។
Auntie.
មីង.
Come in, quick.
ចូលមក លឿន។
You young people...
យុវជន...
Always eating out.
តែងតែញ៉ាំនៅខាងក្រៅ។
Honestly,
ដោយស្មោះត្រង់
the food out there isn't clean.
អាហារនៅទីនោះមិនស្អាតទេ។
You know that, right?
ដឹង​ហើយ​មែន​ទេ?
So,
ដូច្នេះ
it's rare to have a home-cooked meal.
វាកម្រមានអាហារចម្អិននៅផ្ទះណាស់។
Eat more.
ញ៉ាំច្រើនទៀត។
This is delicious.
នេះគឺឆ្ងាញ់។
Auntie, you're a great cook.
មីង អ្នក​ជា​ចុងភៅ​ដ៏​ពូកែ។
Lu, what do you do for work?
លូ តើអ្នកធ្វើអ្វីសម្រាប់ការងារ?
Mom.
ម៉ាក់។
Lu Ming is an artist.
Lu Ming គឺជាសិល្បករម្នាក់។
So,
ដូច្នេះ
my daughter found herself
កូនស្រីរបស់ខ្ញុំបានរកឃើញខ្លួនឯង
an artist as a boyfriend?
សិល្បករជាមិត្តប្រុស?
You're too kind, Auntie.
ចិត្តល្អពេកហើយ មីង។
I just graduated.
ខ្ញុំទើបតែបញ្ចប់ការសិក្សា។
I'm not well-known yet.
ខ្ញុំមិនទាន់ស្គាល់ច្បាស់នៅឡើយទេ។
But I'll work hard.
ប៉ុន្តែខ្ញុំនឹងខិតខំ។
I'll do my best to give Xu Xin a better life.
ខ្ញុំនឹងប្រឹងប្រែងឱ្យអស់ពីសមត្ថភាពដើម្បីផ្តល់ឱ្យ Xu Xin មានជីវិតកាន់តែប្រសើរឡើង។
Auntie.
មីង.
Xu Xin insisted on washing the dishes herself.
Xu Xin បានទទូចឱ្យលាងចានខ្លួនឯង។
She asked me to come keep you company.
នាងបានសុំឱ្យខ្ញុំមករក្សាក្រុមហ៊ុនរបស់អ្នក។
That's nice.
ល្អណាស់។
Have a seat.
មានកន្លែងអង្គុយ។
Let's have a chat.
តោះជជែកគ្នា។
Our Xu Xin,
Xu Xin របស់យើង
she's studied dance since she was little.
នាងរៀនរាំតាំងពីតូច។
She's won many awards.
នាងបានឈ្នះរង្វាន់ជាច្រើន។
So,
ដូច្នេះ
I really hope her future
ខ្ញុំពិតជាសង្ឃឹមលើអនាគតរបស់នាង
will be truly happy,
នឹងមានសុភមង្គលពិត,
carefree.
មិនខ្វល់។
Auntie, don't worry.
មីង​កុំ​បារម្ភ។
I'll make sure she's happy.
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យប្រាកដថានាងសប្បាយចិត្ត។
I know.
ខ្ញុំដឹង។
You already said so just now.
អ្នក​បាន​និយាយ​រួច​ហើយ​នៅ​ពេល​នេះ​។
Actually, as a mother,
តាមពិតក្នុងនាមជាម្តាយ
I want Xu Xin to be happy now,
ខ្ញុំចង់ឱ្យ Xu Xin សប្បាយចិត្តឥឡូវនេះ
not just in the future.
មិន​ត្រឹម​តែ​នៅ​ពេល​អនាគត។
Do you understand what I mean?
តើអ្នកយល់ពីអ្វីដែលខ្ញុំមានន័យទេ?
Of course.
ជាការពិតណាស់។
I know you two truly care about each other.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកទាំងពីរពិតជាយកចិត្តទុកដាក់ចំពោះគ្នាទៅវិញទៅមក។
I shouldn't interfere with your relationship.
ខ្ញុំមិនគួរជ្រៀតជ្រែកក្នុងទំនាក់ទំនងរបស់អ្នកទេ។
After all, I was young once too.
យ៉ាងណាមិញ ខ្ញុំក៏នៅក្មេងដែរ។
Right?
មែនទេ?
It's just...
វាគ្រាន់តែជា...
I hope you don't get too deeply involved.
ខ្ញុំ​សង្ឃឹម​ថា​អ្នក​មិន​ចូល​រួម​ជ្រៅ​ពេក។
Because when you're together,
ព្រោះពេលនៅជាមួយគ្នា
Xu Xin might not get the happiness she deserves.
Xu Xin ប្រហែលជាមិនទទួលបានសុភមង្គលដែលនាងសមនឹងទទួលបាននោះទេ។
Do you get what I'm saying?
តើអ្នកទទួលបានអ្វីដែលខ្ញុំកំពុងនិយាយទេ?
What are you thinking about?
តើអ្នកកំពុងគិតអំពីអ្វី?
Nothing.
គ្មានអ្វីទេ។
Ever since we left my place,
តាំងពីយើងចាកចេញពីកន្លែងខ្ញុំ
you've seemed down.
អ្នកហាក់ដូចជាធ្លាក់ចុះ។
Did my mom say something to you?
តើ​ម្តាយ​ខ្ញុំ​បាន​និយាយ​អ្វី​មួយ​នឹង​អ្នក​?
No.
ទេ
We just chatted about everyday things.
យើងទើបតែជជែកគ្នាអំពីរឿងប្រចាំថ្ងៃ។
Xu Xin
Xu Xin
Have you ever regretted being with me?
តើអ្នកធ្លាប់ស្ដាយពេលនៅជាមួយខ្ញុំទេ?
How could I regret it, silly?
តើខ្ញុំអាចសោកស្តាយវាដោយរបៀបណា?
You treat me so well.
អ្នកព្យាបាលខ្ញុំបានល្អណាស់។
But right now, I can't
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះ ខ្ញុំមិនអាចទេ។
give you a wealthy life.
ផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវជីវិតអ្នកមាន។
Why worry about that?
ហេតុអ្វីបារម្ភពីរឿងនោះ?
As long as we're together, that's enough.
ដរាបណាយើងនៅជាមួយគ្នា វាគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
And I don't need you to support me.
ហើយខ្ញុំមិនត្រូវការអ្នកដើម្បីគាំទ្រខ្ញុំទេ។
We can work hard together.
យើង​អាច​ធ្វើ​ការ​ខ្លាំង​ជាមួយ​គ្នា។
Starting tomorrow,
ចាប់ផ្តើមនៅថ្ងៃស្អែក,
I'm going to work at a dance studio.
ខ្ញុំនឹងធ្វើការនៅស្ទូឌីយោរាំ។
Even though I can't perform on stage yet,
ទោះបីខ្ញុំមិនទាន់អាចឡើងឆាកបាន
I believe
ខ្ញុំជឿ
as long as I keep dancing,
ដរាបណាខ្ញុំនៅតែរាំ
one day I'll be back on stage.
ថ្ងៃណាមួយខ្ញុំនឹងត្រលប់មកលើឆាកវិញ។
You definitely will.
អ្នកប្រាកដជានឹង។
Your dancing is the most beautiful I've ever seen.
ការរាំរបស់អ្នកគឺស្អាតបំផុតដែលខ្ញុំធ្លាប់ឃើញ។
That's more like you.
នោះកាន់តែដូចអ្នក។
Come on, let's go back.
តោះ​យើង​ត្រឡប់​ទៅ​វិញ។
Mom.
ម៉ាក់។
Mom, what's wrong?
ម៉ាក់ មានរឿងអី?
Xu Xin.
Xu Xin ។
Xu Xin, come here!
Xu Xin មកទីនេះ!
Come here, come here!
មកទីនេះមក!
Come here.
មកទីនេះ។
Didn't you say you weren't feeling well?
តើអ្នកមិនបាននិយាយថាអ្នកមានអារម្មណ៍មិនល្អទេ?
Let me introduce you.
ខ្ញុំសូមណែនាំអ្នក។
This is Yu Qiao.
នេះគឺជា Yu Qiao ។
This is Yu Qiao's mother, Auntie Wu.
នេះ​ជា​ម្តាយ​របស់ Yu Qiao ឈ្មោះ Auntie Wu ។
And this is our Xin Xin.
ហើយនេះគឺជា Xin Xin របស់យើង។
Xin Xin,
សូម
I saw you when you were little.
ខ្ញុំបានឃើញអ្នកកាលពីតូច។
Now you've grown up.
ឥឡូវនេះអ្នកបានធំឡើង។
You're getting prettier and prettier.
អ្នក​កាន់​តែ​ស្អាត​ហើយ​ស្អាត។
You called me back just for a blind date?
អ្នក​ហៅ​ខ្ញុំ​មក​វិញ​គ្រាន់​តែ​ណាត់​ជួប​គ្នា?
What else did you think?
តើអ្នកគិតយ៉ាងណាទៀត?
I just talked with Yu Qiao.
ខ្ញុំទើបតែនិយាយជាមួយ Yu Qiao ។
He studied finance.
គាត់បានសិក្សាផ្នែកហិរញ្ញវត្ថុ។
He has a high income.
គាត់មានប្រាក់ចំណូលខ្ពស់។
And he's really kind.
ហើយគាត់ពិតជាសប្បុរសណាស់។
He's got great qualities.
គាត់មានគុណសម្បត្តិដ៏អស្ចារ្យ។
Isn't that right?
មិនត្រឹមត្រូវ?
Sorry, Auntie Wu, Yu Qiao.
សុំទោស មីង វូ យូ ឈីវ។
Sorry to make you come all this way for nothing.
សុំទោស​ដែល​ធ្វើ​ឱ្យ​អ្នក​មក​ទាំង​អស់​នេះ​ដោយ​ឥត​គិត​ថ្លៃ។
If there's nothing else, I'll be going.
ប្រសិនបើគ្មានអ្វីទៀតទេ ខ្ញុំនឹងទៅ។
Xu Xin.
Xu Xin ។
Sorry.
សុំទោស។
Auntie Wu, Yu Qiao.
មីង វូ យូ ឈីវ។
I already have a boyfriend.
ខ្ញុំមានមិត្តប្រុសរួចហើយ។
I'm really sorry.
ខ្ញុំពិតជាសោកស្តាយណាស់។
Xu Xin.
Xu Xin ។
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
If you dare walk out today,
បើហ៊ានដើរចេញថ្ងៃនេះ
don't bother coming back.
កុំរំខានការត្រឡប់មកវិញ។
Mom.
ម៉ាក់។
I want to decide my own relationship.
ខ្ញុំចង់សម្រេចចិត្តទំនាក់ទំនងផ្ទាល់ខ្លួនរបស់ខ្ញុំ។
You're not a kid anymore.
អ្នកមិនមែនជាក្មេងទៀតទេ។
Can love put food on the table?
តើស្នេហាអាចដាក់អាហារនៅលើតុបានទេ?
Please don't pretend to be sick
សូមកុំធ្វើពុតជាឈឺ
to scare me anymore.
ដើម្បីបន្លាចខ្ញុំទៀត។
I'm leaving.
ខ្ញុំកំពុងចាកចេញ។
You...
អ្នក...
Lu Ming.
លូ មីង។
In the future, I really want to
នៅពេលអនាគតខ្ញុំពិតជាចង់
go wherever I want.
ទៅកន្លែងដែលខ្ញុំចង់បាន។
It'd be best if I could travel around the world.
វាល្អបំផុតប្រសិនបើខ្ញុំអាចធ្វើដំណើរជុំវិញពិភពលោក។
When we have money in the future,
នៅពេលអនាគតយើងមានលុយ
I'll definitely take you to travel the world.
ខ្ញុំច្បាស់ជានឹងនាំអ្នកធ្វើដំណើរជុំវិញពិភពលោក។
Really?
ពិតជា?
Of course.
ជាការពិតណាស់។
I'll help you achieve all your dreams.
ខ្ញុំនឹងជួយអ្នកឱ្យសម្រេចក្តីសុបិន្តរបស់អ្នក។
Well, I have a lot of dreams.
អញ្ចឹងខ្ញុំមានសុបិនច្រើន។
I hope
ខ្ញុំសង្ឃឹម
I can become a star dancer someday.
ខ្ញុំអាចក្លាយជាតារារាំនៅថ្ងៃណាមួយ។
I want to be under the spotlight on a big stage.
ខ្ញុំចង់នៅក្រោមការយកចិត្តទុកដាក់នៅលើឆាកដ៏ធំមួយ។
I also want to be a mystery novelist.
ខ្ញុំ​ក៏​ចង់​ក្លាយ​ជា​អ្នក​និពន្ធ​រឿង​អាថ៌​កំបាំង​ដែរ។
I want to write down all the stories I see.
ខ្ញុំចង់សរសេររឿងទាំងអស់ដែលខ្ញុំឃើញ។
Then in the future,
បន្ទាប់មកនៅពេលអនាគត
how about we build a big traditional house?
ចុះ​យើង​សង់​ផ្ទះ​បុរាណ​ធំ​យ៉ាង​ម៉េច?
What?
អ្វី?
And we can get a dog then.
ហើយយើងអាចទទួលបានឆ្កែ។
Raise our kids together with lots of love.
ចិញ្ចឹមកូន ៗ របស់យើងដោយក្តីស្រឡាញ់ជាច្រើន។
I think we'll definitely have
ខ្ញុំគិតថាយើងប្រាកដជាមាន
lots and lots of kids.
ក្មេងច្រើននិងច្រើន។
Just imagine,
គ្រាន់តែស្រមៃ,
the house will be full of flowers and plants.
ផ្ទះនឹងពោរពេញទៅដោយផ្កា និងរុក្ខជាតិ។
It might be a hassle to take care of,
វាអាចមានបញ្ហាក្នុងការថែរក្សា,
but I know you'll love it.
ប៉ុន្តែខ្ញុំដឹងថាអ្នកនឹងស្រឡាញ់វា។
You love kids so much,
អ្នកស្រឡាញ់កុមារខ្លាំងណាស់,
you'll definitely be a wonderful mother.
អ្នកប្រាកដជាក្លាយជាម្តាយដ៏អស្ចារ្យ។
Xu Xin
Xu Xin
You really are a gift from above.
អ្នកពិតជាអំណោយពីខាងលើ។
The best, best, best gift ever.
អំណោយល្អបំផុត, ល្អបំផុត, ល្អបំផុតដែលមិនធ្លាប់មាន។
I’m truly lucky.
ខ្ញុំពិតជាសំណាងណាស់។
To be with you.
ដើម្បីនៅជាមួយអ្នក។
After meeting you,
បន្ទាប់ពីបានជួបអ្នក,
I truly believe in destiny’s plan.
ខ្ញុំពិតជាជឿជាក់លើផែនការរបស់វាសនា។
I think you must feel the same.
ខ្ញុំគិតថា អ្នកត្រូវតែមានអារម្មណ៍ដូចគ្នា។
Before,
ពីមុន
I felt like I was
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាដូចជាខ្ញុំអញ្ចឹង
the most different person in the world.
មនុស្សផ្សេងគ្នាបំផុតនៅលើពិភពលោក។
But when I’m with you,
ប៉ុន្តែពេលខ្ញុំនៅជាមួយអ្នក
I feel like this world
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ដូចជាពិភពលោកនេះ។
is so pure, it’s just the two of us.
គឺសុទ្ធសាធ វាគ្រាន់តែជាពួកយើងពីរនាក់ប៉ុណ្ណោះ។
Miss Xu Xin,
កញ្ញា Xu Xin
will you marry me?
តើអ្នកនឹងរៀបការជាមួយខ្ញុំទេ?
Are you serious?
តើអ្នកធ្ងន់ធ្ងរទេ?
Absolutely sure.
ប្រាកដណាស់។
So, will you marry me?
អញ្ចឹងតើអ្នកនឹងរៀបការជាមួយខ្ញុំទេ?
I think your plan is great.
ខ្ញុំគិតថាផែនការរបស់អ្នកល្អណាស់។
So, does that mean you’ll marry me?
ដូច្នេះ មានន័យថា អ្នកនឹងរៀបការជាមួយខ្ញុំ?
Auntie
មីង
Are you here to see Xu Xin?
តើអ្នកមកទីនេះដើម្បីមើល Xu Xin ទេ?
She’s not here.
នាងមិននៅទីនេះទេ។
I’m here to see you.
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីជួបអ្នក។
Have a seat.
មានកន្លែងអង្គុយ។
I’ll get some water.
ខ្ញុំនឹងទទួលបានទឹកខ្លះ។
Please leave Xu Xin.
សូមចាកចេញពី Xu Xin ។
I’ve told you all along,
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកទាំងអស់គ្នាថា
I don’t want you two to be together.
ខ្ញុំមិនចង់ឱ្យអ្នកទាំងពីរនៅជាមួយគ្នាទេ។
I’ve told you many times too.
ខ្ញុំក៏បានប្រាប់អ្នកជាច្រើនដងដែរ។
Look at you two.
មើលអ្នកទាំងពីរ។
What kind of place are you living in now?
តើពេលនេះអ្នករស់នៅកន្លែងបែបណា?
Auntie,
មីង
This is only temporary.
នេះគ្រាន់តែជាបណ្តោះអាសន្នប៉ុណ្ណោះ។
I’ll rely on my own abilities.
ខ្ញុំនឹងពឹងផ្អែកលើសមត្ថភាពរបស់ខ្ញុំ។
We’ll move to a better place soon.
យើងនឹងផ្លាស់ទីទៅកន្លែងល្អជាងឆាប់ៗនេះ។
How long will that take?
តើវានឹងចំណាយពេលប៉ុន្មាន?
Can you wait? Can she wait?
តើអ្នកអាចរង់ចាំបានទេ? តើនាងអាចរង់ចាំបានទេ?
Auntie,
មីង
Xu Xin and I truly love each other.
Xu Xin និងខ្ញុំពិតជាស្រលាញ់គ្នាណាស់។
I’ll love her for my whole life.
ខ្ញុំនឹងស្រលាញ់នាងពេញមួយជីវិត។
Yes.
បាទ។
I believe what you say.
ខ្ញុំជឿអ្វីដែលអ្នកនិយាយ។
I’ve seen plenty of kids like you.
ខ្ញុំ​បាន​ឃើញ​ក្មេង​ដូច​អ្នក​ជា​ច្រើន។
Here’s a card.
នេះគឺជាកាតមួយ។
Consider it support for your career.
ពិចារណាថាវាគាំទ្រសម្រាប់អាជីពរបស់អ្នក។
I can’t accept it.
ខ្ញុំមិនអាចទទួលយកបានទេ។
Aren’t you going to ask how much is on it?
តើអ្នកមិនសួរថាតើវាមានតម្លៃប៉ុន្មាន?
It’s not about the money.
វាមិនមែនអំពីលុយទេ។
I’ll rely on myself.
ខ្ញុំនឹងពឹងផ្អែកលើខ្លួនឯង។
And what do you have?
ហើយតើអ្នកមានអ្វីខ្លះ?
She gave up her career for you.
នាងបានលះបង់អាជីពរបស់នាងសម្រាប់អ្នក។
She gave up the chance to go abroad.
នាង​បាន​លះបង់​ឱកាស​ទៅ​បរទេស។
She’s given up so much.
នាងបានលះបង់ច្រើនណាស់។
And what did she get in return?
ហើយតើនាងទទួលបានអ្វីមកវិញ?
Auntie,
មីង
Please give me a chance.
សូមផ្តល់ឱកាសឱ្យខ្ញុំ។
Please.
សូម។
Auntie,
មីង
Don’t touch me.
កុំប៉ះខ្ញុំ។
I’m begging you, please leave Xu Xin.
ខ្ញុំសូមអង្វរអ្នក សូមចាកចេញពី Xu Xin
I’m begging you.
ខ្ញុំកំពុងអង្វរអ្នក។
Please, I’m begging you.
សូម​ខ្ញុំ​សូម​អង្វរ​អ្នក​។
Please, just leave our family alone.
សូមទុកអោយគ្រួសារយើងនៅម្នាក់ឯង។
Please.
សូម។
I’m begging you.
ខ្ញុំកំពុងអង្វរអ្នក។
I will never leave Xu Xin.
ខ្ញុំនឹងមិនចាកចេញពី Xu Xin ឡើយ។
I’ll never let you two be together, not even if it kills me.
ខ្ញុំមិនអោយអ្នកទាំងពីរនៅជាមួយគ្នាទេ ទោះបីជាវាសម្លាប់ខ្ញុំក៏ដោយ។
Lu Ming.
លូ មីង។
Xu Ran.
Xu Ran
It really is you.
វាពិតជាអ្នកមែន។
Long time no see.
ខានឃើញយូរហើយ។
How many years has it been?
ប៉ុន្មានឆ្នាំហើយ?
Yeah, no wonder you looked so familiar.
បាទ មិន​ឆ្ងល់​ទេ​ដែល​អ្នក​មើល​ទៅ​ដូច​ជា​ស៊ាំ។
It’s been a long time.
វា​ជា​យូរ​មក​ហើយ។
Come, have a seat.
មក អង្គុយ។
How have you been lately?
តើអ្នកសុខសប្បាយជាទេថ្មីៗនេះ?
Just busy with work stuff.
រវល់តែរឿងការងារ។
I remember after you graduated high school,
ខ្ញុំចាំថាបន្ទាប់ពីរៀនចប់វិទ្យាល័យ
you applied to an art school.
អ្នកបានដាក់ពាក្យទៅសាលាសិល្បៈ។
You must be an artist now, right?
អ្នក​ត្រូវ​តែ​ក្លាយ​ជា​សិល្បករ​ឥឡូវ​នេះ​មែន​ទេ?
Not really.
មិនពិតទេ។
I just do some creative work.
ខ្ញុំគ្រាន់តែធ្វើការងារច្នៃប្រឌិតខ្លះ។
You’re being modest.
អ្នក​កំពុង​មាន​ចិត្ត​សុភាព។
You were so talented in art back in school.
អ្នក​ពិតជា​មាន​ទេព​កោសល្យ​សិល្បៈ​ណាស់​កាលពី​នៅ​សាលា​។
And I remember you won a lot of awards.
ហើយខ្ញុំចាំថាអ្នកឈ្នះរង្វាន់ជាច្រើន។
I remember the teachers all said
ខ្ញុំចាំថាគ្រូទាំងអស់បាននិយាយ
you’d definitely become a great artist one day.
អ្នកប្រាកដជាក្លាយជាសិល្បករដ៏អស្ចារ្យនៅថ្ងៃណាមួយ។
Do you remember that?
តើអ្នកចាំរឿងនោះទេ?
So many girls at school admired you.
ក្មេងស្រីជាច្រើននៅសាលាបានកោតសរសើរអ្នក។
Even I was jealous of you.
សូម្បីតែខ្ញុំក៏ច្រណែននឹងអ្នកដែរ។
So what’s your big project now?
ដូច្នេះតើអ្វីទៅជាគម្រោងធំរបស់អ្នកឥឡូវនេះ?
Just some installation art pieces.
គ្រាន់តែបំណែកសិល្បៈដំឡើងមួយចំនួន។
Lu Ming.
លូ មីង។
As for me,
ចំណែកខ្ញុំវិញ
I’ve been working on some business lately.
ថ្មីៗនេះខ្ញុំបានធ្វើការលើអាជីវកម្មមួយចំនួន។
If you ever need anything,
ប្រសិនបើអ្នកត្រូវការអ្វីក៏ដោយ
you can always come to me.
អ្នកតែងតែអាចមករកខ្ញុំ។
Come on,
មក!
let’s add each other as friends.
តោះបន្ថែមគ្នាជាមិត្ត។
Sure.
ប្រាកដ។
Here.
នៅទីនេះ។
You scan my code.
អ្នកស្កេនលេខកូដរបស់ខ្ញុំ។
What did Auntie say?
តើ​អ្នក​មីង​និយាយ​អ្វី?
My mom said she never wants to talk to me again.
ម៉ាក់​ខ្ញុំ​ថា​គាត់​មិន​ចង់​និយាយ​ជាមួយ​ខ្ញុំ​ទៀត​ទេ។
But I believe
ប៉ុន្តែខ្ញុំជឿ
she’ll accept us in the end.
នាងនឹងទទួលយកយើងនៅទីបញ្ចប់។
Let’s take care of each other from now on, Mr. Lu.
សូម​ថែ​ទាំ​គ្នា​ចាប់​ពី​ពេល​នេះ​ទៅ​លោក​លូ។
Let’s look after each other from now on.
ចាំមើលទាំងអស់គ្នា ចាប់ពីពេលនេះតទៅ។
Mrs. Lu.
អ្នកស្រី ស៊ុន។
Boss,
ថៅកែ
we only sold one painting this month.
យើង​លក់​តែ​មួយ​ផ្ទាំង​ប៉ុណ្ណោះ​ក្នុង​ខែ​នេះ។
Mr. Lu,
លោក លូ
let me put it this way.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំដាក់វាតាមរបៀបនេះ។
Your works are too refined for the general public.
ស្នាដៃរបស់អ្នកត្រូវបានកែលម្អខ្លាំងពេកសម្រាប់សាធារណជនទូទៅ
Could you maybe create
អ្នកអាចបង្កើត
some pieces that are more popular with the public?
មួយ​ចំនួន​ដែល​កាន់​តែ​ពេញ​និយម​ជា​សាធារណៈ?
Like realistic portraits of beautiful women,
ដូចជារូបភាពពិតរបស់នារីស្រស់ស្អាត
or maybe some landscapes.
ឬប្រហែលជាទេសភាពមួយចំនួន។
Thanks for your suggestion,
សូមអរគុណចំពោះការណែនាំរបស់អ្នក
but I’d like to stick to my own style.
ប៉ុន្តែខ្ញុំចង់ប្រកាន់ខ្ជាប់នូវស្ទីលផ្ទាល់ខ្លួនរបស់ខ្ញុំ។
What do you mean?
តើអ្នកចង់មានន័យដូចម្តេច?
Why cancel the art exhibition after promising it?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​លុប​ចោល​ការ​តាំង​ពិព័រណ៍​សិល្បៈ​បន្ទាប់​ពី​សន្យា?
It hasn’t even started yet.
វាមិនទាន់បានចាប់ផ្តើមនៅឡើយទេ។
How do you know it’ll lose money?
ធ្វើ​ម៉េច​ដឹង​ថា​បាត់​លុយ?
Do you know how much I put into this piece?
តើអ្នកដឹងទេថាខ្ញុំដាក់ក្នុងឈុតនេះប៉ុន្មាន?
I haven’t slept or eaten properly every day.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​គេង ឬ​ញ៉ាំ​អាហារ​បាន​ត្រឹម​ត្រូវ​រាល់​ថ្ងៃ។
I’ve worked so hard on this piece for so long.
ខ្ញុំបានធ្វើការយ៉ាងលំបាកលើផ្នែកនេះអស់រយៈពេលជាយូរមកហើយ។
Almost a whole year.
ស្ទើរតែពេញមួយឆ្នាំ។
Do you know that?
តើអ្នកដឹងទេ?
Goodbye, everyone.
លាហើយអ្នកទាំងអស់គ្នា។
Goodbye, teacher.
លាហើយលោកគ្រូ។
Let's go.
តោះទៅ។
Goodbye, teacher. Bye!
លាហើយលោកគ្រូ។ លាហើយ!
Come on, say goodbye to the teacher.
មកនិយាយលាលោកគ្រូ។
Lu Ming.
លូ មីង។
We’re old classmates.
យើងជាមិត្តរួមថ្នាក់ចាស់។
I’ll get straight to the point.
ខ្ញុំនឹងទៅត្រង់ចំណុច។
I’ve seen some of your work.
ខ្ញុំបានឃើញការងាររបស់អ្នក។
I really like it.
ខ្ញុំពិតជាចូលចិត្តវា។
So I suddenly had a great idea.
ដូច្នេះ ខ្ញុំស្រាប់តែមានគំនិតដ៏អស្ចារ្យមួយ។
I know some business owners.
ខ្ញុំស្គាល់ម្ចាស់អាជីវកម្មមួយចំនួន។
They want to invest in
ពួកគេចង់វិនិយោគ
things related to the cultural and art industry.
វត្ថុដែលទាក់ទងនឹងឧស្សាហកម្មវប្បធម៌ និងសិល្បៈ។
So I thought,
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​គិត​ថា
You’re a great artist.
អ្នកគឺជាសិល្បករដ៏អស្ចារ្យម្នាក់។
As your agent,
ក្នុងនាមជាភ្នាក់ងាររបស់អ្នក
I’ll take you to meet them.
ខ្ញុំនឹងនាំអ្នកទៅជួបពួកគេ។
Let them invest in you.
អនុញ្ញាតឱ្យពួកគេវិនិយោគលើអ្នក។
No, thanks.
ទេ អរគុណ។
I don’t want my work to be too commercialized.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ឲ្យ​ការងារ​របស់​ខ្ញុំ​ធ្វើ​ពាណិជ្ជកម្ម​ពេក​ទេ។
Why not?
ហេតុអ្វីមិន?
My work is my self-expression.
ការងាររបស់ខ្ញុំគឺការបង្ហាញខ្លួនឯង។
What matters to me is the creative process.
អ្វីដែលសំខាន់សម្រាប់ខ្ញុំគឺដំណើរការច្នៃប្រឌិត។
If my work becomes commercialized,
ប្រសិនបើការងាររបស់ខ្ញុំក្លាយជាពាណិជ្ជកម្ម
I’ll feel uneasy.
ខ្ញុំនឹងមានអារម្មណ៍មិនសប្បាយចិត្ត។
And not free.
ហើយមិនគិតថ្លៃទេ។
I hope my work
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាការងាររបស់ខ្ញុំ
can be appreciated by those who truly understand it.
អាចត្រូវបានកោតសរសើរដោយអ្នកដែលយល់យ៉ាងពិតប្រាកដ។
Xu Xin.
Xu Xin ។
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Here’s what happened.
នេះជាអ្វីដែលបានកើតឡើង។
Teacher Xu Xin
គ្រូ Xu Xin
fell while practicing dance today.
ដួល​ពេល​ហាត់​រាំ​ថ្ងៃ​នេះ។
We took her to the hospital.
យើងនាំនាងទៅមន្ទីរពេទ្យ។
The doctor said she injured her bone.
គ្រូពេទ្យ​បាន​និយាយ​ថា នាង​បាន​របួស​ឆ្អឹង​របស់​នាង។
She needs a long period of rest.
នាងត្រូវការសម្រាកយូរ។
Didn’t I tell you before?
ខ្ញុំមិនបានប្រាប់អ្នកពីមុនទេ?
You don’t have to work so hard.
អ្នកមិនចាំបាច់ធ្វើការខ្លាំងនោះទេ។
I’m fine.
ខ្ញុំមិនអីទេ។
It’s just that
វាគ្រាន់តែថា
for a long time,
សម្រាប់រយៈពេលដ៏យូរមួយ,
I might not be able to dance.
ខ្ញុំប្រហែលជាមិនអាចរាំបានទេ។
The doctor said I need to rest well.
គ្រូពេទ្យប្រាប់ថា ខ្ញុំត្រូវសម្រាកឱ្យបានល្អ។
I can’t get too tired.
ខ្ញុំមិនអាចហត់ពេកទេ។
Otherwise, it could leave lasting problems.
បើមិនដូច្នោះទេ វាអាចបន្សល់ទុកនូវបញ្ហាយូរអង្វែង។
If there’s nothing else, I’ll go now.
ប្រសិនបើគ្មានអ្វីទៀតទេ ខ្ញុំនឹងទៅឥឡូវនេះ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
It’s all my fault.
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំទាំងអស់។
I made you work so hard.
ខ្ញុំបានធ្វើឱ្យអ្នកធ្វើការយ៉ាងលំបាក។
It’s not your fault.
វាមិនមែនជាកំហុសរបស់អ្នកទេ។
I was just careless myself.
ខ្ញុំគ្រាន់តែមិនខ្វល់ពីខ្លួនឯង។
But lately, I might
ប៉ុន្តែថ្មីៗនេះខ្ញុំប្រហែលជា
not be able to go to work.
មិនអាចទៅធ្វើការបានទេ។
Now’s not the time to talk about that.
ឥឡូវនេះមិនមែនជាពេលវេលាដើម្បីនិយាយអំពីរឿងនោះទេ។
Just focus on resting.
គ្រាន់តែផ្តោតលើការសម្រាក។
Let me take care of you.
ឱ្យខ្ញុំមើលថែអ្នក។
We’re husband and wife.
យើងជាប្ដីប្រពន្ធ។
I should take good care of you.
ខ្ញុំគួរតែមើលថែអ្នក។
Come on, lift it gently.
មកលើកវាថ្នមៗ។
Careful.
ប្រយ័ត្ន។
You seem to be recovering well lately.
អ្នក​ហាក់​ដូច​ជា​បាន​ជា​សះស្បើយ​យ៉ាង​ល្អ​នា​ពេល​ថ្មីៗ​នេះ។
Lu Ming.
លូ មីង។
Thank you for taking care of me.
អរគុណដែលបានមើលថែខ្ញុំ។
And delaying your work.
និងពន្យារពេលការងាររបស់អ្នក។
What are you talking about?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វី?
We’re husband and wife.
យើងជាប្ដីប្រពន្ធ។
We should support each other.
យើងគួរតែគាំទ្រគ្នាទៅវិញទៅមក។
And take care of each other.
ហើយថែរក្សាគ្នាទៅវិញទៅមក។
Once I recover from this injury,
ពេលខ្ញុំជាសះស្បើយពីរបួសនេះ
I’ll go back to the dance studio.
ខ្ញុំនឹងត្រលប់ទៅស្ទូឌីយោរាំ។
Then you can focus on your art.
បន្ទាប់មកអ្នកអាចផ្តោតលើសិល្បៈរបស់អ្នក។
Just get better first.
ប្រសើរជាងមុន។
By the way,
ដោយវិធីនេះ,
Is our financial situation
គឺជាស្ថានភាពហិរញ្ញវត្ថុរបស់យើង។
a bit tight lately?
តឹងបន្តិច?
Not at all.
មិនមែនទាល់តែសោះ។
I just sold a painting today.
ខ្ញុំទើបតែលក់គំនូរមួយថ្ងៃនេះ។
It sold for quite a lot.
លក់បានច្រើនណាស់។
Don’t worry.
កុំបារម្ភ។
Really?
ពិតជា?
That’s great!
អស្ចារ្យណាស់!
I believe things will keep getting better for us.
ខ្ញុំជឿថាអ្វីៗនឹងបន្តប្រសើរឡើងសម្រាប់យើង។
They’ll definitely get better.
ពួកគេប្រាកដជានឹងប្រសើរឡើង។
For sure.
ប្រាកដ។
I’ll take this call.
ខ្ញុំនឹងទទួលការហៅនេះ។
Sorry to keep you waiting.
សុំទោសដែលអោយអ្នករង់ចាំ។
Mr. Ma, you’re here.
លោក ម៉ា អ្នកនៅទីនេះ។
Mr. Ma.
លោក ម៉ា.
This must be Teacher Lu, right?
នេះត្រូវតែជាលោកគ្រូ Lu មែនទេ?
Let me introduce you.
ខ្ញុំសូមណែនាំអ្នក។
This is Lu Ming.
នេះគឺជា Lu Ming ។
A renowned installation artist.
សិល្បករដំឡើងដ៏ល្បីល្បាញ។
He’s also a future world-class master.
គាត់ក៏ជាចៅហ្វាយនាយលំដាប់ពិភពលោកនាពេលអនាគតផងដែរ។
And he’s my classmate.
ហើយគាត់ជាមិត្តរួមថ្នាក់របស់ខ្ញុំ។
And this is the famous Mr. Ma.
ហើយនេះគឺជាលោក ម៉ា ដ៏ល្បី
The Warren Buffett of art investment.
Warren Buffett នៃការវិនិយោគសិល្បៈ។
He’s also the most insightful investor.
គាត់ក៏ជាវិនិយោគិនដែលយល់ច្បាស់បំផុតផងដែរ។
That’s all just reputation.
នោះគ្រាន់តែជាកេរ្តិ៍ឈ្មោះប៉ុណ្ណោះ។
I simply love art.
ខ្ញុំគ្រាន់តែស្រឡាញ់សិល្បៈ។
Hello, Mr. Ma.
សួស្តីលោក ម៉ា។
Teacher Lu.
លោកគ្រូ លូ។
I’m glad to meet you.
ខ្ញុំរីករាយដែលបានជួបអ្នក។
Come, have a seat.
មក អង្គុយ។
What have you been working on lately?
តើអ្នកបានធ្វើការលើអ្វីថ្មីៗនេះ?
Recently, I’ve been creating
ថ្មីៗនេះខ្ញុំកំពុងបង្កើត
pieces inspired by personal reflections.
បំណែកដែលបំផុសគំនិតដោយការឆ្លុះបញ្ចាំងផ្ទាល់ខ្លួន។
And exploring the value of emotional details.
និងការស្វែងយល់ពីតម្លៃនៃពត៌មានលំអិតនៃអារម្មណ៍។
Installation art, right?
សិល្បៈដំឡើងមែនទេ?
Like putting a urinal in a public space?
ចូលចិត្តដាក់ទឹកនោមនៅកន្លែងសាធារណៈ?
That kind of thing?
បែបហ្នឹង?
I get it.
ខ្ញុំទទួលបានវា។
Teacher Lu.
លោកគ្រូ លូ។
Your work,
ការងាររបស់អ្នក,
it’s interesting,
វាគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍,
but personally,
ប៉ុន្តែផ្ទាល់ខ្លួន,
I have some thoughts.
ខ្ញុំមានគំនិតខ្លះ។
Just take it as feedback.
គ្រាន់តែយកវាជាមតិកែលម្អ។
Go ahead, Mr. Ma.
ទៅមុខទៀត លោក ម៉ា។
His work
ការងាររបស់គាត់។
lacks a bit of topicality.
ខ្វះប្រធានបទបន្តិច។
Contemporary art,
សិល្បៈសហសម័យ,
you have to connect it to current social issues.
អ្នកត្រូវភ្ជាប់វាទៅនឹងបញ្ហាសង្គមបច្ចុប្បន្ន។
That’s how you get people talking.
នោះហើយជារបៀបដែលអ្នកធ្វើឱ្យមនុស្សនិយាយ។
Hot topics mean
ប្រធានបទក្តៅមានន័យ
controversy.
ភាពចម្រូងចម្រាស។
Whatever’s trending in society,
អ្វីក៏ដោយដែលមាននិន្នាការនៅក្នុងសង្គម
that’s what we create.
នោះហើយជាអ្វីដែលយើងបង្កើត។
Whatever people are anxious about,
អ្វីក៏ដោយដែលមនុស្សមានការព្រួយបារម្ភ
we amplify that anxiety.
យើងពង្រីកការថប់បារម្ភនោះ។
That’s how you get attention.
នោះហើយជារបៀបដែលអ្នកទទួលបានការចាប់អារម្មណ៍។
Isn’t that just exploiting public emotion?
តើ​វា​មិន​គ្រាន់​តែ​កេង​ចំណេញ​អារម្មណ៍​សាធារណៈ​ទេ​ឬ?
Mr. Ma.
លោក ម៉ា.
Eat something, come on.
ញ៉ាំអីមក។
No one’s touched it yet.
មិនទាន់មានអ្នកណាប៉ះវានៅឡើយទេ។
Still too young.
នៅក្មេងពេក។
Teacher Lu.
លោកគ្រូ លូ។
Art comes in many different forms.
សិល្បៈមានក្នុងទម្រង់ផ្សេងៗគ្នាជាច្រើន។
You can’t always do that high art that appeals to few.
អ្នក​មិន​តែងតែ​អាច​ធ្វើ​សិល្បៈ​ខ្ពស់​ដែល​ទាក់ទាញ​មនុស្ស​តិច​តួច​នោះ​ទេ។
What’s the value in that?
តើ​ក្នុង​នោះ​មាន​តម្លៃ​អ្វី?
Alright.
មិនអីទេ។
If you didn’t like that idea,
ប្រសិនបើអ្នកមិនចូលចិត្តគំនិតនោះ,
we’ll try something else.
យើងនឹងព្យាយាមអ្វីផ្សេងទៀត។
You need something with a hook.
អ្នកត្រូវការអ្វីមួយជាមួយនឹងទំពក់។
For example, in the world,
ឧទាហរណ៍នៅក្នុងពិភពលោក។
the biggest installation art piece.
បំណែកសិល្បៈដំឡើងធំបំផុត។
Or an installation combining East and West.
ឬការដំឡើងរួមបញ្ចូលគ្នារវាងខាងកើតនិងខាងលិច។
That way,
វិធីនោះ
you can create your installation in front of everyone.
អ្នកអាចបង្កើតការដំឡើងរបស់អ្នកនៅចំពោះមុខមនុស្សគ្រប់គ្នា។
Finish your artwork,
បញ្ចប់ការងារសិល្បៈរបស់អ្នក,
then blow it up.
បន្ទាប់មកផ្លុំវា។
With one explosion,
ជាមួយនឹងការផ្ទុះមួយ,
it’s all money.
វាជាលុយទាំងអស់។
Mr. Ma.
លោក ម៉ា.
Didn’t you say you don’t care about money?
អ្នក​មិន​បាន​និយាយ​ថា​អ្នក​មិន​ខ្វល់​ពី​ប្រាក់​?
It’s good for young people to have pride.
វា​ជា​ការ​ល្អ​សម្រាប់​យុវជន​ដែល​មាន​មោទនភាព។
But if we really can’t agree,
ប៉ុន្តែប្រសិនបើយើងពិតជាមិនអាចយល់ស្រប
the door’s right there.
ទ្វារគឺនៅទីនោះ។
Mr. Ma.
លោក ម៉ា.
Lu Ming didn’t mean that.
Lu Ming មិន​មាន​ន័យ​នោះ​ទេ។
Come on.
មក។
Lu Ming and I will toast to you.
Lu Ming និងខ្ញុំនឹងជូនអ្នក
Lu Ming.
លូ មីង។
Come on, together.
មកទាំងអស់គ្នា។
I’ve always regretted
ខ្ញុំតែងតែសោកស្តាយ
not being able to travel back to Van Gogh’s era
មិន​អាច​ធ្វើ​ដំណើរ​ត្រឡប់​ទៅ​សម័យ​របស់ Van Gogh វិញ​ទេ។
and give him some funding.
និងផ្តល់ថវិកាខ្លះដល់គាត់។
So he could freely express his talent.
ដូច្នេះគាត់អាចបញ្ចេញទេពកោសល្យរបស់គាត់ដោយសេរី។
So he wouldn’t have died poor.
ដូច្នេះ​គាត់​នឹង​មិន​ស្លាប់​ដោយ​ក្រ។
Come on.
មក។
Good thing Van Gogh never met you.
រឿងល្អដែល Van Gogh មិនដែលជួបអ្នក។
If he had met you,
ប្រសិនបើគាត់បានជួបអ្នក,
his sunflowers might've turned into money trees.
ផ្កាឈូករ័ត្នរបស់គាត់ប្រហែលជាប្រែទៅជាដើមឈើប្រាក់។
and his ear might've been covered in gold.
ហើយត្រចៀករបស់គាត់ប្រហែលជាត្រូវបានគ្របដោយមាស។
Get as far away as you can.
ចេញឱ្យឆ្ងាយតាមដែលអ្នកអាចធ្វើបាន។
Mr. Ma.
លោក ម៉ា.
Please don't mind him.
សូម​កុំ​ប្រកាន់​គាត់។
I don't know what's up with him today.
ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​ថា​គាត់​មាន​រឿង​អ្វី​នៅ​ថ្ងៃ​នេះ​ទេ។
I'll go check on him.
ខ្ញុំនឹងទៅពិនិត្យគាត់។
I'll be right back.
ខ្ញុំនឹងត្រលប់មកវិញភ្លាមៗ។
Lu.
ថ្ងៃច័ន្ទ។
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Let's go.
តោះទៅ។
Come back with me.
ត្រលប់មកជាមួយខ្ញុំ។
Apologize to Mr. Ma.
សុំទោសលោក ម៉ា។
Why should I apologize to him?
ហេតុអ្វីខ្ញុំគួរសុំទោសគាត់?
He's just a businessman pretending to be artistic.
គាត់​គ្រាន់​តែ​ជា​អ្នក​ជំនួញ​ក្លែង​ក្លាយ​ជា​អ្នក​សិល្បៈ។
He'll ruin art. Shut up.
គាត់នឹងបំផ្លាញសិល្បៈ។ បិទមាត់។
Let me ask you.
ខ្ញុំសូមសួរអ្នក។
Do you want a normal life,
ចង់បានជីវិតធម្មតាមែនទេ?
or do you want the art you pursue?
ឬ​អ្នក​ចង់​បាន​សិល្បៈ​ដែល​អ្នក​បន្ត?
If you want a normal life,
បើចង់បានជីវិតធម្មតា
your work isn't art at all.
ការងាររបស់អ្នកមិនមែនជាសិល្បៈទាល់តែសោះ។
It's just another product in the market.
វាគ្រាន់តែជាផលិតផលមួយផ្សេងទៀតនៅលើទីផ្សារ។
And you're just a worker.
ហើយអ្នកគ្រាន់តែជាកម្មករ។
If you want art,
ប្រសិនបើអ្នកចង់បានសិល្បៈ,
can your living conditions
លក្ខខណ្ឌរស់នៅរបស់អ្នក។
really support your art?
ពិតជាគាំទ្រសិល្បៈរបស់អ្នកមែនទេ?
If an artist sadly passes away,
បើ​សិល្បករ​ស្លាប់​ដោយ​សោកស្ដាយ
their art still lives on.
សិល្បៈរបស់ពួកគេនៅតែរស់នៅ។
I won't compromise.
ខ្ញុំនឹងមិនសម្របសម្រួលទេ។
Lu.
ថ្ងៃច័ន្ទ។
Lu Ming.
លូ មីង។
Wait a second.
រង់ចាំមួយវិនាទី។
I'm pregnant.
ខ្ញុំមានផ្ទៃពោះ។
Xu Xin.
Xu Xin ។
The baby's name—
ឈ្មោះទារក -
We can decide after they're born.
យើងអាចសម្រេចចិត្តបានបន្ទាប់ពីពួកគេកើតមក។
Do you have a nickname in mind now?
តើអ្នកមានសម្មតិនាមក្នុងចិត្តទេ?
Let's call
តោះហៅ
them Xiao Tangyuan.
ពួកគេ Xiao Tangyuan ។